#문제분석 - 큰수 만들기 - 숫자로 이루어진 문자열에서 k만큼 문자를 뽑아내어(자리유지) 가장 큰수를 만드는 문제

#1.차 코드 작성 - 처음에는 N제곱의 시간복잡도로 생각했다. - 그리디 이다 보니 특정 범위에서 최대 숫자를 뽑고 앞에서부터 채워 나가는 방식 - 알고리즘은 맞으니 특정범위에서 최대값을 찾는 과정에서 시간 오바

def solution(number, k):
    answer = ''
    # 탐욕법 , 고를수 있는 unidx , upidx(포함) 을 정해서 가야함.
    jarisu = len(number) - k
    unidx = 0
    upidx = len(number) - jarisu
    #print(jarisu, unidx, upidx)
    check = [0 for _ in range(len(number))]
    for i in range(jarisu):
        # print(i)
        # 가능한 범위에서 최대값을 찾는다.
        tmp_max = -1
        tmp_j = 0
        for j in range(unidx, upidx+1):
            if check[j] == 0 and(tmp_max == -1 or tmp_max < int(number[j])):
                tmp_max = int(number[j])
                tmp_j = j
        # 값을 체크해주고, unidx를 좁혀서
        check[tmp_j] = 1
        unidx = tmp_j+1
        upidx += 1
        answer += str(tmp_max)
    return answer

print(solution("4177252841", 4))
"""
시간복잡도 특이점 걸린다.
N제곱 의 시간복잡도
"""

#2.차 코드 작성

    - N 시간 복잡도를 보니,
    -  앞에서부터 리스트를 넣는데, 조건를 건다. ( k만큼 앞 자리수를 버릴 수 있다는 while 조건문 )

    - 특이점 1. 숫자를 완성했음에도 계속 넣고 ,k만큼 버릴 기회는 주는 코드였음

fb) 다 만들었는데 계속 넣잖아!!!
        if len(AnsList) == len(number) - k:
            break - go특이점 1 . 해결 중간에 if stop을 거니까 89 케이스에서 8로 끝나는 불상사 - 그리서 최종 정답을 슬라이싱 해결

def solution(number, k):
    AnsList = []
    # 일딴 넘버들을 정답 리스트에 넣는다. 첫자리수가 가장 크게끔 k번 앞에 수를 뺄 수 있다.
    for i, num in enumerate(number):
        # fb) 다 만들었는데 계속 넣잖아!!!
        # if len(AnsList) == len(number) - k:
        #     break
        AnsList.append(num)
        while(True):
            if len(AnsList) > 1 and AnsList[-1] > AnsList[-2] and k > 0:
                AnsList.pop(-2)
                k -= 1
            else:
                break
        # AnsList에 일딴 넣어.
        print(AnsList, k)
    return "".join(AnsList[:len(number) - k])

print(solution("89", 1))
print(solution("98", 1))

# 3차 코드 작성

    - 2차 코드 작성 리팩토링
    - 2차 코드에서는 리스트에 일딴 값을 넣고, 리스트내에서 (똑똑하게)k만큼 버릴 기회를 주니
    - 리스트가 빈경우
    - 리스트가 길이가 1인 경우
    - 리스트가 길이가 2이상인 경우 처럼 나눠야하는 불상사

- 개선 : - 리스트에 넣기전에 미리 확인을 하자 - 리스트의 끝점과 들어갈 숫자만 보면 해결 (k랑) - 심지어 그럼 AnsList[-1] 이랑 pop() 만 으로 작성가능

# 리팩토링 큰 수 만들기
def solution(number, k):
    AnsList = []
    # 모든 숫자들을 한바퀴씩 돌꺼야, AnsList에 들어가기전에 k만큼 청소
    for i in range(len(number)):
        while True:
            if AnsList and len(AnsList) > 0 and AnsList[-1] < number[i] and k > 0:
                k -= 1
                AnsList.pop()
            else:
                break
        AnsList.append(number[i])
        pass
    return "".join(AnsList[:len(number)-k])

print(solution("89", 1))
print(solution("98", 1))
